---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1xL4y1A7pL?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c&spm_id_from=333.788.videopod.episodes&p=3
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-15T11:34:21+08:00
---
![3话：离谱家庭诞生_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1xL4y1A7pL?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c&spm_id_from=333.788.videopod.episodes&p=3)
一口气看完间谍过家家（更新中）
https://www.bilibili.com/video/BV1xL4y1A7pL?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c&spm_id_from=333.788.videopod.episodes&p=3
话漫人儿 2022-06-19 12:07:39

东欧人民共和国首都巴林特公园路128号，这里有一个风格独特的家庭，一家三口分别是间谍，父亲，杀手母亲和读心术超能力者的女儿，三人为了各自的利益组成临时家庭，互相隐瞒着自己的真实身份，生活在同一屋檐下，这是母亲悦儿搬来福建家的第一天，已经得到上司许可的悦儿也终于能够放下心来扮演福杰夫人的角色，她和丈夫罗埃德约好在正常情况下分开睡，有客人来的时候再装成夫妻共处一室，布莱德则为阿尼亚的入学做好了准备，将二人的领证时间改成了1年前，这样一来，学校就不会怀疑他们是为了让孩子入学而组成的临时夫妻，值得一提的是，帮助约尔搬家的时候，搬起一个箱子的阿尼亚突然被吓得脸色铁青，因为它通过读心术知道了箱子里是非常危险的武器，那么开始提问，阿妮娅休息日都做什么，母亲的教育方针是什么，戴上眼镜的罗埃德满脸严肃，少有介绍的对母女二人进行着面谈训练，但得到的却是足以令其崩溃的回答，安妮娅说，休息日爸爸命令他在家看门，所以只能一个人寂寞的看电视，悦耳则表示自己的教育方针是先下手为强，这样罗埃德不禁感叹，他竟然有个能够成长为正常人的弟弟，显然母女二人的回答只能给面试官留下极其糟糕的印象，罗埃德也因此意识到，现在九点起面试还为时过早，于是决定先想想别的办法，带母女二人出门。

了解上流社会家庭的一般常识，就这样，福杰家的第一次外出游玩，开始了，与父母一同出门的阿尼娅非常兴奋，他主动对母亲约儿提出手拉手的请求，月儿也欣然接受，这令罗埃德十分欣慰，然而就在罗埃德感叹母子二人熟悉的很快之时，阿妮娅突然满脸惊恐地松开了悦耳的手，迅速跑开，因为他听到了悦耳的内心活动，此时玉儿想起了小时候曾被自己的拥抱，肋断两根肋骨的弟弟，话说我们等下去哪里呢，颇受打击的育儿向罗埃德询问起了游玩计划，罗埃德则表示，自己脱空作关系能拿到不少赠票，事实上这些门票都是他精挑细选的上流社会艺术，比如歌剧画展，依恋元宵，很看重传统和家风，因此罗埃德想通过这种方式将家人熏陶出上流社会的感觉，以防他们在不经意间露出破绽，但这个计划并不顺利，观看歌剧的时候，悦儿全程满头问号状态，阿妮亚子呼呼大睡，欣赏画展的时候，阿妮娅彻底化身为10万个，为什么好奇宝宝接连不断地问罗艾德，为什么画上的人不穿衣服，为什么雕塑作品缺胳膊少腿没脑袋，倒是悦耳，在一幅画作面前驻足不前，似乎看出了什么门道，但这幅画的内容是处刑现场，除了艺术熏陶之外，因为伊甸园校很盛行，爱国教育，称他们对西国采取绥靖路线，台下的民众激烈地表达着自己的不满，甚至放出话说，要杀光洗过人，阿尼娅最怕这种地方了，阿尼娅瑟瑟发抖地缩在父亲怀里说道。

对于他来说，这简直如同地狱一般，因为他能听到现场所有人戾气满满的心声，得知阿妮娅害怕的罗埃德立刻向女儿道歉，随后和月儿一起带他离开了演说，现场来到了餐厅，进餐时的罗埃德依旧很心累，女儿阿妮娅不懂用餐礼仪，只是果仁还用手拿也就算了，妻子悦耳也很奇怪，看起来对餐刀的兴趣远大于食物，我黄昏当了十几年间谍，完成了诸多任务，现在还是第一次遇到挫折，不本来就不该指望别人，我不应该把成功与否的关键交给别人，更何况使用外行的价值观来做判断，预测各种事态，建立万无一失的计划后再采取行动，这才是间谍的帖子，所以我要把能想象到的面谈人员问题一个不落的列举出来，然后让他们两个完美的将答案全都背下来，或者建立起一个我能从旁支援的模式，但从现实角度来说，实在是傅杰在心里自言自语的同时面露难色，看到丈夫满脸愁容的悦耳，则提出了散散心的建议，于是一家人来到了郊外的公园，从高处欣赏着整个城市的景色，哇哦人看上去就像垃圾一样，语出惊人的阿尼娅十分开心地观望着城镇，比起拥挤嘈杂的地方，他更喜欢这种空旷的公园，悦儿则告诉罗埃德，自己经常在工作累了的时候来这里放松心情，因为他只要看到这里生活着的人，就能意识到自己的工作对他们有所帮助，于是便更加坚定了再加油一下的想法，在妻女的影响下。

心情低落的罗伊德也开始观察起了城镇的居民，就在鲁艾德吐槽老人太不小心的时候，妻子悦儿已经从高处跳下，见义勇为，以至于鲁埃德不得不抱着阿尼亚追了上去，虽然约儿行动很快，但还是跟丢了窃贼，并在安抚完老人之后，才意识到自己与丈夫和女儿走散这件事，与此同时，罗埃德和安妮娅也在追击盗贼，发现盗贼混入人群的罗埃德本想放弃，但阿尼亚凭借读心术锁定了盗贼的位置，并指着盗贼附近的蛋糕店说自己想吃蛋糕，罗埃德顺着阿妮娅所指的方向望去，瞬间凭借间谍的经验，认出了已经改变穿着的盗贼，恰好此时悦儿赶到了父女俩面前，罗艾德将阿尼亚交给悦耳后，迅速行动，大喊着，你这混蛋只配吃牢饭，从天而降，在众目睽睽之下将盗贼制服，虽然违反间谍不能引人注目的原则，但还是赢得了妻女的赞赏，事件结束后，老人紧紧握着悦耳的手，感谢他的帮忙，悦耳则自豪地介绍起了亲手抓住盗贼的丈夫洛埃德，身为间谍的鲁埃德从来都不会奢求他人的感谢，因为他们所做的事几乎都是不为人知的，如今老人的当面道谢，让他内心产生了一阵前所未有的暖意，但他并没有袒露自己的心声，如果不是妻子根本不会帮忙，而这种心口不一的傲娇行为自然也被阿妮娅一览无余，谢谢你，月儿小姐，今天的心情转换很不错，我也能重新努力工作了，布莱德发自内心地感谢着妻子。

脸上的阴霾早已一扫而空，目光十分温柔，以至于阿妮娅开始起哄说，爸爸妈妈在卿卿我，我，看着眼前其乐融融的一家三口，被帮助的老人脸上也露出了欣慰的笑容，你们一家可真好啊，回到家后的罗埃德再次对阿尼亚进行了模拟面试，这次出门玩耍对阿米娅的面试帮助很大，对于周末会做什么这个话题，阿妮娅打出了今天经历的听音乐会，看画展等完美答案，然而相比这些小资生活，阿尼娅印象更深刻的是爸爸抓贼的帅气表现，以至于他面对看到朋友做了坏事，你会怎么做这个问题时，毫不犹豫地给出了从天而降干掉他，然后让他去吃馊饭的好汉回答，这再次令罗爱德陷入了崩溃，汤宝在沙发上的罗埃德，看着模仿自己英勇表现的阿妮娅，很温柔，照顾女儿的月儿，不禁想起了被帮助老人的那句话，也因此心情稍微宽慰了一些，既然看起来是这样的话，那就当做准备进度往前推了1%吧。



--- 由 vCaptions 生成 ---